Komponenten: Was sind die drei grundlegenden Komponenten des Lasers?

                verstärkendes Medium
                Energiepumpe: Blitzlampe/anderer Laser 
                    erzeugt im Lasermedium von thermischen Gleichgewicht abweichende Besetzung der Energieniveaus (wenige viel besetzte Niveaus)
                Resonator:
                    Lich von durch die Pumpe aktivierter Atome durch selektiver optischer Rückkopplung verstärken

             Was definiert die Wellenlänge eines Laser?
                Der Energieunterschied der Zustände des aktiven Mediums


Aktives Medium: Diskutieren Sie die wichtigsten Prozesse in dem aktiven
Medium (Absorption, Stimulierte Emission und Spontane Emission).
Diskutieren Sie den Zusammenhang zwischen der Verstärkung des Lichtes und
der Besetzungsinversion im aktiven Medium
    
            Absorption: Bei der Absorption geben die Photonen ihre Energie an das Medium ab. Es gibt einen verstärkenden 
                        Effekt, wenn die Absorptionsrate geringer ist als die Stimulierte Emissionsrate
            Stimulierte Emission: nicht spontane Emission, das heißt sie wird durch anderes Photon ausgelöst
            Spontane Emission: Aussendung eines Photons ohne äußere Einflüsse

            Besetzungsinversion: Die Besetzungsdichte des höher energetischen Zustandes ist größer als die 
                                 Besetzungsdichte des des nieder energetischen Zustandes. Dadruch isr die induzierte
                                 Emissionsrate höher als die Absorptionsrate


Pumpschemen: Warum ist ein Zwei-Niveau Laser nicht möglich? Welcher
Übergang ist für die rote Linie des He-Ne-Lasers verantwortlich? Wie wird der
Besetzungsinversion erreicht?

            Zwei-Niveau-Laser: aus berechnungen folgt das immer N1>N2
            
            Roter Übergang: Laserübergang im Neon-Atom : 5s^1P_1 -> 3p^3P_2 (3s2->2p4)

            Erreichen der Besetzungsinversion: Stöße mit Heliumatomen (Stöße 2. Art : He* + Ne -> He + Ne* + delE)


Optische Resonator und Stabilität des Resonators: Berechnen Sie den
Stabilitätsparameter g1∙g2 als Funktion der Resonatorlänge L für mindestens
zwei Resonatoren und stellen Sie das Ergebnis graphisch dar. Die verfügbaren
Spiegelkonfigurationen finden Sie in der Tabelle 1. Welcher Resonatorabstand
kann maximal erreicht werden?

            siehe skript 
            L = b1 (für eins plan das andere gekrümmt mit Krümmungsradius b1)


Longitudinale und transversale Moden im Resonator: Beschreiben Sie den
Intensitätsverlauf in der Ebene senkrecht zur Ausbreitungsrichtung für TEM00
und TEM01 Moden. Erklären Sie den Begriff der “Modenblende”. Was ist der
Unterschied zwischen longitudinalen und transversalen Moden? 

            senkrecht Ausbreitungsrichtung TEM00: hat in der Mitte des ein Maximum und flacht gaußförmig zu den Enden hin ab
            senkrecht Ausbreitungsrichtung TEM01: hat in der Mitte ein Nulldurchgang und zwei maxima auf halben weg nach außen 
            Modenblende: unterdrückt unerwünschte transversale Moden
            Eine Mode ist eine Eigenschwingung der unterschied zwischen longitudinalen und transversal ist, dass bei 
            longitudinal die Schwingungsrichtung gleich der Ausbreitungsrichtung ist und bei transversal steht die Schwingungsrichtung
            senkrecht auf der Ausbreitungsrichtung


Multimode- und Singlemode-Laserbetrieb: Beschreiben Sie die Verbreiterung
des optischen Übergangs in Gas durch den Doppler Effekt. Wie groß ist die
Verbreitung für den Neonübergang? Beschreiben Sie das Modenspektrum
(Frequenzspektrum) für den Laser mit typischen Resonatorlängen L = 1.5 m.
Wie funktioniert die Modenselektion mit Hilfe des Fabry-Perot Etalon?

            Verbreiterung des optischen Übergangs: 
            Modenspektrum: Im gleichen Abstand verteilte Intensitätsmaxima welche gaußförmig verteilt sind 
            Fabry-Perot Etalon: Optischer Resonator aus zwei semipermeablen Spiegeln 
                                Lichtstrahl wird nur dann transmittiert, wenn Resonanzbedingung erfüllt 
                                manche Spektralbereiche nahezu komplett ausgelöscht, durch destruktive/konstruktivr Interferenz


Polarisation des Lasers: Der untersuchte Laser ist mit Brewster-Fenstern
ausgestattet, die am Ende der Laserrohre befestigt sind. Welche Rolle spielen
die Brewster-Fenster? Was ist die resultierende Polarisation des Lasers?

            Brewster-Fenster: Fensterflächen stehen im Brewster-Winkel zur optischen Achse -> parallel zur Einfallsebene polarisiertes 
            Licht wird nicht reflektiert -> rausfiltern dieser Polarisation
            Der Laser ist parallel zur Einfallsebene polarisiert