Frage 1:
    Mit welchen Prozessen wechselwirken Photonen und Materie?
        Photonen wechselwirken mittels Photoeffekt
        Compton Streuung
        Paar bildung
    Welcher Prozess dominiert bei kleinen/großen Energien?
        bei kleinen Energien Photoeffekt
        bei großen Energien Paarbildung
    Welche Materialeigenschaften haben Einfluss auf die WWwahrscheinlichkeit?
        Aus welchen Atomen ist das Material aufgebaut
        Wie ist das Material aufgebaut
        Temperatur
    Wie hängt diese mit dem Extinktionskoeffizienten zusammen?
        Der Extinktionskoeffizienten ist der imaginäre Anteil des Brechungsindexes.
        Dieser kann durch die oben genannten größen verändert werden.
    Wie hängt dieser von der Energie ab?
    Der Brechungsindex hängt von der Frequent der Strahlung ab. diese ist mit der Energie verknüpft

Frage 2:
    Wie lautet die Vorhersage für den differentiellen Wirkungsquerschnitt als
    Funktion der Energie für die Compton-Streuung?
        Klein-Nishina Wirkungsquerschnitt https://de.wikipedia.org/wiki/Klein-Nishina-Wirkungsquerschnitt

Frage 3:
    Durch welche physikalische Größe des Halbleiters ist die Linienbreite von
    Gammalinien begrenzt?
        Die Linienbreite ist durch die Energieauflösung des Detektors begrenzt
        Vergleich direkt indirekt:
    Welche experimentellen Effekte führen zu einer weiteren Linienverbreiterung?
        Digitale Auflösung : Anzahl der Kanäle für die Aufnahme des Spektrums
    
Frage 4:
    Wie werden die Signale aus einem Germaniumdetektor verstärkt? 
    Mittels Feldeffekttransistoren
    Was ist der Unterschied zwischen Ladungs- und Stromverstärker?
            Bei einem Ladungsverstärker wird die im Detektor deponierte Ladung verstärkt
            und bei einem Stromverstärker wird das elektrische Signal verstärkt

Frage 5:
    Wie werden energiemessende Detektoren kalibriert?
        Die Energie-Kalibrierung erfolgt mit Hilfe der Gammaenergien bekannter Nuklide eines Präparates
    
Frage 6:
    Wie kann die Vollenergienachweiswahrscheinlichkeit von
    Germaniumdetektoren mithilfe einer punktförmigen Quelle in großem Abstand
    bestimmt werden?

Frage 7:
    Welche charakteristischen Strukturen können in einem monochromatischen Gammaspektrum beobachtet werden?
        Es können Spektrallinien gemessen werden, welche es möglich machen Atome zu bestimmen

Frage 8:
    Welches ist die Photonenenergie mit der größten Emissionswahrscheinlichkeit für 152Eu, 137Cs, 133Ba und 125Sb?
        152Eu -> 40.1186 keV
        137Cs -> 661.657 (3) keV
        133Ba -> 30.9731 keV 
        125Sb -> 27.4726
        


    