Zur welchen Klasse der Materialien zählt das Rubidium?
    Alkalimetall (ein Elektron zu viel für edelgaskonfig)

Quantenzahlen von Rubidium im Grundzustand:
    5^2S_1/2 => L=0 , S=1/2 , J=1/2 , I = 5/2 
    Grundzustand F = 2
    erster angeregter Zustand F = 3


Welche Aufspaltungen entstehen durch das äußere Magnetfeld bei den 2S1/2
und 2P1/2 Niveaus?
    S-Zustände spalten sich nicht auf 
    P-Zustand in zwei unterniveaus

Wovon hängt die Zeemanaufspaltung ab ?
    delE=Bohrsches Magneton x Landefaktor x B


Welche Auswahlregeln gibt es für einen elektrischen Dipolübergang zwischen
den beiden 2S1/2 und 2P1/2 Niveaus?
    del l = +/-1 
    del m = 0,+/-1

    zirkular Polarisiertes Licht macht del m = +/- 1

    Stimulierte Emission ist durch eine anregung (z.B. Photon)
    Spontane Emission ist ohne äußere Einflüsse
    Je größer die Frequenz, desto mehr Energie wird benötigt  

Welcher Zustand stellt sich bei der kontinuierlichen Beleuchtung mit zirkular
polarisierten Licht ein?
    nur Übergänge mit del mF = +1 werden angeregt, daher werden bei 87Rb nur mF=2 und 85Rb mF=3 nicht angeregt.
    Da die angeregten Zustände wieder zurückfallen sammeln sich alle Elektronen mit mF =2 oder 3 an

Was bedeutet optisches Pumpen?
    Optisches Pumpen beschreibt einen Vorgang, bei dem die Besetzungszahl von Hüllenelektronen in einem oder mehreren Zuständen stark angehoben werden
    (Besetzungsinversion)

Wie sieht dabei der zeitliche Verlauf der Intensität des transmittierten Lichtes?
    Es nähert sich einem sättigungs Wert an.

Welche Auswahlregeln gibt es für magnetische Dipolübergänge?
    del J = 0,+/- 1
    del mJ = 0,+/- 1
    del l = 0
    del n = 0
    Wenn del S = 0 dann del L = 0

 Was passiert
in dem optisch gepumpten System, wenn durch die RF-Feld-Frequenz
(Hochfrequenz) f gegebene Energie ( ERF=hf ) der Zeeman Energie ( Δ EZ)
entspricht?
Selber Effekt wie rotationsrichtung ändern -> es wird immer in eine anderen Zustand gepumpt
Absorptionsverhalten:
Erst starker Anstieg dann Exponentieler Abfall

Messung der Energieaufspaltung hängt von Landefaktor ab

Was passiert mit der transmittierten Lichtintensität bei null Magnetfeld?
    es wird minimal




