Welche Quantenzahlen definieren den Zustand des Elektrons im
Wasserstoffatom?
    Vier Quantenzahlen:
        n   : Hauptquantenzahl, beschreibt Energieniveau 

        l   : Nebenquantenzahl, kennzeichnet die Form des Atomorbital l < n
              Aka. Drehimpulsquantenzahl

        m_l : Magnetische Quantenzahl des Bahndrehimpulses, beschreibt räumliche Orientierung des 
              Elektronen-Bahndrehimpulses, bzw. Größe der z-Komponente, daher auch l_z
              Werte im Bereich von -l bis l
        
        m_s : magnetische Spinquantenzahl, beschreibt Orientierung des Spins zur z-Achse 
              m_s = +-1/2 


Was ist die Feinstruktur (Spin-Bahn-Kopplung)?
        Bei gebundenen Teilchen führt die Spin-Bahn-Kopplung zu einer Aufspaltung der Energieniveaus. Das ist zu sehen,
        da die Spektrallinien dadurch aufgespalten werden.

Beschreiben Sie die Elektronenkonfigurationen und Drehimpulskopplungen in Mehrelektronenatomen (LS-Kopplung
und jj-Kopplung).
    LS-Kopplung:
        Aus Bahndrehimpulse der einzelnen Teilchen wird Gesamtdrehimpuls L bestimmt. Das gleiche auch mit den Gesammtspin
        S. Daraus kann Gesammtdrehimpuls J der Elektronenhülle bestimmt werden.
        LS-Kopplung tritt auf, wenn Spin-Bahn-Kopplung vernachlässigt werden kann.
        Wenn mindestens zwei Elektronen in der selben Unterschale sind, können L und S mehrere unterschieldiche Werte annehmen.
        Diese gehören alle zur selben Energie.
        L S Kmbinationen nur zulässig, wenn sie das Pauli-Prinzip entsprechen
        Ort und Spin-Wellenfunktion benötigen gegensätzige Symmetiren
        Energieniveaus leichter Atome können L und S zugeordent werden
    
    jj-Kopplung:
        Spin und Bahndrehimpulse werden für jedes Teilchen i addiert zu j_i.
        Gesammtdrehimpuls der Elektronenhülle J wird gebildet
        jj-Kopplung ergibt Zustande, die bei starker Spin-Bahn-Kopplung eine gute Näherung an die Energiezustände darstellen.
        Stärke der Spin-Bahn-Kopplung nimmt mit höherem n ab, mit steigendem Z zu.
        J wird bei vollen Schalen 0, daher wird Gesammtdrehimpuls der Atomhülle nur durch die Elektronen in nicht voll 
        bestezten Schalen bestimmt.


Wie ist der Zusammenhang zwischen dem magnetischen Moment eines Elektrons und seinen Drehimpulsquantenzahlen?
    magnetischen Moment mu_z = -m_l * Bohrsches Magneton


Was ist der Unterschied zwischen
dem gyromagnetischen Verhältnis für den Elektronenspin und demjenigen für den Drehimpuls?
    gamma_l = 1/2 * e/m_0
    gamma_s = 1,00116 * e/m_0


In wie viele Niveaus spaltet sich der Zustand mit Gesamtdrehimpuls J?
    (2J +1)

 Wie ändert sich die Aufspaltung mit der Magnetfeldstärke?
    bei schwacher Feldstärke in (2J+1) äquidistante Niveaus
    bei starken Feldstärgen nicht mehr äquidistant sodass weniger Linien sichtbar sind. Das Wird Paschen-Back-Effekt genannt.


Zwischen welchen Zuständen sind die optischen Übergänge erlaubt?
    delta l = +-1
    delta m_l = 0,+-1

Wie viele Spektrallinien beobachtet man im normalen und anormalen Zeeman-Effekt?
    normal (2L+1) annormal (2J+1)

Wie sind die Spektrallinien polarisiert?
    Parallel zum Magnetfeld sind die Linien gegenläufig zirkular polarisiert
    transversal zum Magnetfeld lineare Polarisation


Wie viele Linien erwarten Sie im Magnetfeld?
    jeweils drei


