Ziel des Versuchs:
    Bestimmung der Relaxationszeit, mithilfe von der Aktivierungsenergie und der charakteristischen Relaxationszeit

1.
    a) Was ist ein Ionenkristall?
        Regelmäßige räumliche Anordnung von Anionen (negativ geladenes Ion) und Kation
        (positiv geladenes Ion) einens homogenen Stoffes im festzustand.

        Kaliumbromid:
            - Kalium-Salz des Bromwasserstoffs
            - Kubisches Kristallsystem (flächenzentirert)
            - K+ (Kalium) Br- (Brom) vom Bromwasserstoff

        Cäsiumiodid:
            - Cs+ (Cäsium) I- (Iod)
            - Kubisch raumzentriert
        
        Ein Ionkristall ist ein Kristall aus zwei unterschiedlich geladenen Stoffen.


    b) Was sind Dipole in Ionenkristallen?
        - Ein Dipol ist eine Anordnung von zwei gegensätzlichen Ladungen (z.B. elektrisch) daher nach Außen neutral
        - Im Ionenkristall alternierend positiv negative Ladung -> Dotierung mit zweifach geladenen Ionen führt zu 
            Entstehung einer Kation-Leerstelle für Ladungsneutralität -> Dipol zwischen Leerstelle und Dotierung

    c) siehe b)

    d) Wie ist die Orientierung von Dipolen bei Raumtemperatur verteilt? 
        Abstand von zweifach geladenen Ionen und Kationen-Leerstellen gibt Richtung des Dipols an, durch 
        Gitterstruktur nur diskrete Richtungen möglich. Richtungsänderung nur durch Leerstellendiffusion möglich 

    e) Was ist die Aktivierungsenergie W und die Relaxationszeit τ(T) eines Dipols?
        Aktivierungsenergie muss überwunden werden für Leerstellendiffusion (materialabhängig)
        Wenn die Dipole durch ein E-Feld ausgerichtet werden, wird eine gewisse Zeit (Relaxationszeit) benötigt, bis 
        die Dipole wieder statistisch (unter der Bedingung der diskreten Richtungen) verteilt sind



2. Ursache für den Depolarisationsstrom.
    Dipole werden polarisiert und die Polarisation durch kühlen beibehalten. durch erhizten bekommen die Dipole 
    genügend Energie um sich neu auszurichten (In energetisch besten Zustand) dafür müssen Ladungsträger diffundieren -> 
    das erzeugt einen Strom


3. Was trägt zum messbaren Strom neben der Dipolrelaxation bei?
    Die Temperatur, da über diese bestimmt werden kann welcher Bruchteil der Dipole im Mittel in Feldrichtung zeigen


4.  
